本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
Rumbling, Rumbling, it's coming
地鸣 地鸣 隆隆而至
Rumbling, Rumbling
地鸣 地鸣
Beware
当心
coming for you
为你而来
all I ever wanted to do was do right things
我只想做正确之事
I never wanted to be the king,
我并不想称王
I swear
我发誓
all I ever wanted to do was save your life
我只想拯救你的性命
I never wanted to grab a knife,
我并不想拿起利刃
I swear
我发誓
tearless, fearless,
不流泪 不畏惧
burning, burning
燃烧 燃烧
you tell me what have I missed
你告诉我 我错过了太多
still wandering in the deep mist
仍在浓雾中彷徨
if I lose it all, slip and fall
若我失去一切 坠入深渊
I will never look away
我决不会逃避
if I lose it all, lose it all, lose it all
若我失去一切 失去一切 失去一切
if I lose it all outside the wall
若我在墙外失去一切
live to die another day
我定将向死而生
I don't want anything I'm just here to
我本不愿立于此处
Beware
当心
Rumbling, Rumbling, it's coming
地鸣 地鸣 隆隆而至
Rumbling, Rumbling
地鸣 地鸣
哥哥与弟弟
贾利亚德
ガリアード
命中始祖巨人 他的动作停止了
始祖に命中 動きが止まりました
好 给兽之巨人再来一炮
よし 獣にもう１発だ
别让他们开炮
撃たせるな
烦死了
うるさいな もう
是车力巨人
車力の巨人だ
必须先把她搞定才行
まず彼女をなんとかしないと
阿尔敏
アルミン
房屋里也全都是敌人
家の中も敵だらけだ
撤退 这边不行
退がるぞ こっちはダメだ
必须先处理掉马莱兵
まずマーレ兵をなんとかしないと
嗯
うん
包抄过去
回り込め
绕到敌人背后
敵の背後を捉えよ
司令说得没错
司令の言うとおりだ
没时间和马莱兵正面硬拼
マーレ兵と正面から戦ってる場合じゃない
要绕到敌人背后去
敵の背後に回り込もう
摔到地上…了
地面に…落ちて
我被击中了…吗
撃たれた…のか
艾伦…
エレン
快起来 波尔柯
起きろ ポルコ
加把劲啊
力を振り絞れ
贾利亚德
ガリアード
对不起
すまない
莱纳 对不起
ライナー すまない
你原本是不会被选为战士的
お前は本当は 戦士に選ばれるはずじゃなかったのに
是我时不时夸赞你 贬低我弟弟
俺がお前を持ち上げたり 弟を貶めたりして
改变了军部对你们的印象
軍に印象操作したんだ
我想保护弟弟
俺は…弟を…守りたかった
马迦特元帅
マガト元帥
他还活着吗 吉克
生きていたか ジーク
我这就呼叫巨人
今 巨人たちを…呼ぶ
等等
待て
等一下
待ってくれ
法尔科喝下了你的脊髓液
ファルコが あんたの脊髄液を口にしてしまったんだ
不要吼叫 吉克前辈
叫ばないでくれ ジークさん
什么？
なん…だと
你也知道吧
知ってるだろ
我是为了不让家人被送往乐园
俺は家族を楽園送りにさせないために
才争取到兽之巨人继承权的
獣の継承権を得た
哥哥 放开我
兄さん放せよ
说实话
正直
哥哥
兄さん
在你背叛之前 我一直就不知道你在想什么
あんたが裏切る前から 何を考えてるのか俺にはちっとも分からなかったよ ずっと
但是
でも
你应该不是能若无其事地将小孩卷入纷争的人
子供を巻き込んで平気な人ではなかったはずだ
我也不是想要你一声不吭地死去
あんたにこのまま黙って死ねと言うつもりはない
请你等法尔科离开吼叫的范围
ファルコが「叫び」の範囲から出るまで待ってほしいんだ
到时你们就尽情厮杀吧
そのあとで好きなだけ殺し合ってくれ
马莱人也好艾尔迪亚人也好 随便你杀
マーレ人もエルディア人も好きなだけ殺せばいい
但是
でも
不要把我弟弟卷进来
弟は巻き込まないでくれ
法尔科
ファルコ
快上来
早く乗って
别过来 贾碧
来るな ガビ
柯特
コルト
我明白你想救弟弟的心情
弟を思う気持ちは よく分かる
吉克前辈…
ジークさん
所以
だから
很遗憾
残念だ
放开我 放开我啊 哥哥
放せ 放せろ兄さん
没事的 法尔科 有哥哥陪着你
大丈夫だファルコ 兄ちゃんがついてるからな
怎么了
なんだ
敌人…变成巨人了吗
敵が巨人化したのか
喂 快把反巨人炮拿来
おい 対巨人砲を持って
去吧 法尔科
やれ ファルコ
柯特…
コルト
法尔科…
ファルコ
一打二打不过
２体の相手は無理だ
艾伦要逃掉了
エレンに逃げられる
我来送法尔科上路
ファルコに介錯を
我来…
俺…が…
艾伦
エレン
法尔科
ファルコ
我的后颈…
俺のうなじを…
这次一定收拾掉他了 不会错的
今度こそ仕留めた 確実に
危机消除了
ひとまず危機は去った
可恶 来人
クソッ 誰か
大伙都死了吗
みんな死んだのか
只剩始祖巨人了
残るは始祖のみ
我不需要你的脑袋
お前に頭は必要ない
把脊髓液交出来
お前の脊髄液をよこせ
晚了一步
あと少し遅かった
击落他们
撃ち落とせ
结束了 你们已经完了
もう終わった あなたたちは終わったの
结束了吗
終わったのか
艾伦已经无法使用始祖之力
もうエレンは始祖の力は使えない
我们完成了任务
俺たちは務めを果たした
应该可以…交给他们了吧
もう… 任せてもいいよな
然后只需要解除硬质化
あとは硬質化を解くだけで
我就能结束生命了
俺は終わる
铠之巨人的继承者
鎧を引き継ぐのは…
是法尔科
ファルコだ
治疗身体的力量也用尽了
体を治す力も使い果たしちまった
但是 我不能白死
だが タダじゃくたばらねえ
我看到了哥哥的记忆
兄貴の記憶を見たぞ
他不惜欺骗军部 让你这个吊车尾成为战士
軍を騙してまで ドベのお前を戦士にした
只为了保护我
俺を守るために
等等
待て
不行
ダメだ
波尔柯
ポルコ
这下就清楚了
これではっきりしたよな
我直到最后都比你更强
最後まで俺のほうが上だって
贾利亚德前辈？
ガリアードさん
难道是…
まさか
亏你能发现啊 艾伦
よく気付いてくれた エレン
我学了皮克
ピークちゃんの真似だけど
装死计划非常成功
死んだふり作戦は大成功
还差一点
あと少しだ
来吧 艾伦
来い エレン
吼叫
吉克·耶格尔能通过「吼叫」，
将摄取了他脊髓液的
艾尔迪亚人变成无垢巨人。
与个人意识无关，
不论是谁，不论拥有何种过去，
都会变成服从吉克命令的巨人。
现在可以公开的情报
首先 艾伦
まずはエレン
谢谢你接受我的邀请 来到了这里
俺の話に応じて ここまで来てくれてありがとう
我的想法就和伊雷娜告诉你的一样
俺の考えは イェレナから聞いたとおり
你同意我的艾尔迪亚人安乐死计划吗
エルディア人の安楽死計画に賛同してくれるのか
四年前
４年前
以某件事为契机 我看到了老爸的记忆
あることをきっかけに親父の記憶が開いた
是他杀光墙内王族一家的记忆
親父が壁の王家一家を皆殺しにしたときの記憶だ
他像拍死虫子一样 把年幼的小孩子碾碎
まだ小さな子供たちを虫みたいに潰して回った
我手上还留有触感
感触も残っている
如果那些孩子还活着
その子たちが生きていれば
始祖巨人就会回到王族手中
始祖の巨人は王家の手に渡り
然后在不战之誓的束缚下
不戦の契りに縛られたまま
和我们墙内人类一同灭亡
俺たち壁内人類は心中を迫られただろう
是孩子们的死 换来了我们的生
子供たちの死が俺たちを生かした
是吗 你认为父亲是对的吗
そうか 父親は正しかった そう思ったのか
不 老爸是错的
いいや 親父は間違っている
而被他抚养长大的我也是错的
そして その親父に育てられた俺も間違いだった
如果艾尔迪亚人没有诞生
エルディア人が生まれてこなければ
这个城市的居民
この街の住民も
也就不会被卷入我们接下来的计划而死
これから俺たちの計画に巻き込まれて死ぬことはなかった
不出生 就是最好的救赎
この世に生まれないこと これ以上の救済はない
我加入你
俺はやる
我要亲手终结被巨人支配的两千年历史
俺の手で巨人が支配した２千年の歴史にケリをつける
我们会向着那一天不断前进
その日を迎えるまで進み続ける
没错吧 哥哥
そうだろ 兄さん
是啊
ああ
没错 就是这样 动手吧
ああ そのとおりだ やろう
虽然很想和你来一个激动的握手
固い握手でも交わしたいところだが
但我们现在还不能接触
まあ 今俺たちが接触するのはマズいよな
作为替代 你就收下这个吧
代わりにこれを 受け取ってくれ
艾伦
エレン
一定要拯救大家
必ずみんなを救ってあげよう
弄掉了
落としちまった
一直住在医院 身体变迟钝了吧
病院暮「道」 体がなまっちまったかな
这里是…
ここは
所有「道路」交汇的坐标吧
全ての「道」が交わる座標…だと思う
继承了始祖巨人的王族 使用始祖之力时
恐らく始祖を継承した王家はここに来たんだろう
应该就会来到这里
始祖の力を行使する際に
哥哥
兄さん
我都等得不耐烦了 艾伦
待ちくたびれたぞ エレン
等你身体恢复 再等你苏醒
お前が回復し 目を覚ますまで
感觉都待了好几年了
何年もここにいたような気がする
好几年…过去了吗
何年も…経ったのか
我也不太清楚
よく分からないが
但这里发生的一切都在一瞬间
ここでの全ては一瞬の出来事だ
虽然你的头被贾碧打飞
お前の首はガビに吹っ飛ばされたが
但你在彻底断气之前 和我接触了
完全にこと切れる前に俺と接触を果たした
我们成功了
成功したんだよ
我们获得了始祖之力
俺たちは始祖の力を手に入れた
有人在
誰かいる
别担心
心配ない
那就是…始祖尤弥尔
それは…始祖ユミルだ
竟然是始祖尤弥尔？你怎么知道
始祖ユミルだと？ なぜ分かる
除了始祖尤弥尔
始祖ユミルさん以外に
还会有别人在这种地方转悠吗
こんな所をブラブラ歩いている人がほかにいるか
而且
何より始祖は
始祖之前还用土修复了我的下半身 复活了我
一度この土で俺の半身を修復し 俺を生き返らせた
始祖一定就是在这里制作巨人
始祖は ここで巨人を作っているのだろう
每当我们想要使用巨人之力
俺たちが巨人の力を欲する度に
她就花费漫长的时间去制作
果てしない時間を費やして
一直…一个人在这里
ずっと ここに１人で
艾伦 向始祖尤弥尔下命令吧
エレン 始祖ユミルに命じるんだ
实现我们梦想的时刻到了
俺たちの夢を叶えるときが来た
这锁链是？
その鎖は
你这才注意到锁链吗
今 気付いたのか この鎖に
谢谢你担心我
まあ 心配してくれてありがとう
这是限制我自由的东西
これは俺の自由を妨げるもの
也就是「不战之誓」
つまり 不戦の契り
能在这里自由行动的 果然只有你
やはり ここで自由に動けるのはお前だけだ
只有你能对始祖尤弥尔下令
お前だけが始祖ユミルに命じることができる
这是我 库沙瓦叔叔 还有你的梦想
俺とクサヴァーさんとお前の夢だ
拜托了 拯救世界吧
頼む 世界を救ってくれ
艾伦？
エレン
你去对始祖说
始祖にこう伝えるんだ
要她让所有艾尔迪亚人今后永远无法生育
全てのエルディア人を今後 永久に子供を作れない体にしろと
之后再用地鸣碾碎联合军
地鳴らしで連合軍を潰すのはそのあとでいい
让所有艾尔迪亚人安乐死
全てのエルディア人を安楽死させる
艾伦…
エレン
这种胡闹的计划 我终究无法接受
こんなふざけた計画 俺は到底受け入れられない
抱歉了 哥哥
悪いが 兄さん
我是为了来到这里 才一直迎合你的
俺はここに来るためにあんたに話を合わせていただけだ
只要艾尔迪亚人还存在 这地狱就无法结束
エルディア人がいるかぎり この地獄は終わらないんだぞ
你要是不在这里实现计划
お前が ここでやらなければ
厮杀就不会结束
この先も殺し合いは終わらない
我们经历的循环就仍将继续
俺たちが繰り返してきたことがずっと続く
为什么 艾伦 回答我
なぜだ エレン 答えてくれ
因为我出生在了这个世界上
俺がこの世に生まれたからだ
始祖尤弥尔 借给我力量吧
始祖ユミル 俺に力を貸してくれ
果然啊 艾伦
やっぱりかよ エレン
我是多么想相信只有你能理解我
お前だけは分かってくれると信じたかった
这也是因为那个父亲的洗脑吗
これも あの父親に洗脳されたせいなのか
这是怎么回事
これは どういうことだ
在等待你苏醒的漫长时间里
お前が目を覚ますまでの長い時間で
我学到了很多
俺は多くを学んだ
始祖什么都能制作
始祖は なんでも作れる
包括这土做的锁链
こんな土塊の鎖でも
只要我这个拥有王族血统的人下令
王家の血を引く俺が求めればな
我和历代墙中之王不一样
俺は歴代の壁の王と違い
我未受初代墙中之王思想的侵染 直接来到了这里
初代王の思想に染まらぬまま ここに到達した
在和始祖一同度过了极其漫长的时间后
そして 気の遠くなる時間を始祖と共に過ごす中で
我成功让不战之誓失去了效力
不戦の契りを無力化していくことに成功した
虽然始祖尤弥尔拥有强大无比的力量
絶大な力を持つ始祖ユミルだが
但其真实身份只是没有自我意识的奴隶
その正体は 自分の意思を持たぬ奴隷だ
她会将拥有王族血统的人视为主人
王家の血を引く者を自分の主人だと思い込み
服从其命令
服従し続ける
始祖之力已经由我掌握
始祖の力は 俺が手にした
怎么会…
バカな
你不过是钥匙而已 艾伦
お前は鍵にすぎなかったんだよ エレン
幸亏我等了这么久 听到了你的真心话
お前の本音を聞くまで待っていてよかった
你没有错
お前は悪くない
我们被那个最差劲的父亲生了下来
俺たちは最悪の父親に生み出されてしまった
是可怜的受害者
あわれな被害者だ
不过 我还有另一个父亲能拯救我
しかし 俺には助けてくれる別の父親がいた
你其实也需要一个人来拯救你
お前にも誰か助けてくれる人が必要だったんだ
我决不会抛弃你
俺は決してお前を見捨てはしない
我会使用始祖之力将你纠正
俺が始祖の力でお前を治してやる
放弃吧 没用的
やめろ ムダだ
拯救世界的时候 要和你一起
世界を救うときは お前と一緒だ
鉄の弾が 正義の証明
钢铁弹丸 即为正义之证
貫けば 英雄に近づいた
贯穿一切 便是英雄之举
その目を閉じて 触れてみれば
闭上眼 去触摸
同じ形 同じ体温の悪魔
外貌相似 体温相同 同为恶魔
僕はダメで あいつはいいの？
为什么我不行 他就可以？
そこに壁があっただけなのに
唯有一墙之隔
生まれてしまった 運命嘆くな
既已诞生 便不要哀叹命运
僕らはみんな 自由なんだから
我们人人自由
鳥のように 羽があれば
只要像鸟一般 羽翼丰满
どこへだって行けるけど
便能无所不往
帰る場所が なければ
但若没有归处
きっとどこへも行けない
便无处能去
ただただ生きるのは嫌だ
只是一味厌恶人生
世界は残酷だ
世界如此残酷
それでも君を愛すよ
但我依旧爱你
なにを犠牲にしても
即便牺牲一切
それでも君を守るよ
也要将你守护
間違いだとしても 疑ったりしない
即便错误 也决不怀疑
正しさとは自分のこと 強く信じることだ
坚信自己 即为正道
弟弟拒绝哥哥
弟は兄を拒み
哥哥却没有抛弃弟弟
兄は弟を見捨てなかった
抵达尽头之后
たどりついた果ての場所で
兄弟将知晓真相
兄弟は真実を知る
下集「未来的记忆」
次回 「未来の記憶」
未来的记忆